السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
قبل أحداث ١١ سبتمبر في امريكا كنت برسل رسايل
للكنايس و المعابد اليهودية و للجامعات
أعرض عليهم أني أروح أكلم الجمهور بتاعهم
عن الإسلام من باب الثقافة العامة
و تعريف الناس بثقافة جيرانهم
و زملاءهم المسلمين وكده
وكانت بتأتيني دعوة كل 3 شهور وكنت بفرح بيها أوي
بعد أحداث ١١ سبتمبر إنهالت علينا الطلبات
عشان نروح نعطي محاضرات عن الإسلام
و نتعامل مع أسئلة الناس
فكان بيوصل الحال أحيانا أني أعطي
محاضرتين أو ثلاثة في اليوم
بفضل ﷲ بعد مرور ٤ سنين بدأت أشعر
وكأني أخدت خبرة
مش كل الناس طبعا ً يعني  بـت بـت
بتدعو كل يوم
لكن احنا بقى نتيجة الظروف اللي اتوضعنا فيها
كنا بندعو مش بس كل يوم
ده كل يوم تلات أربع مرات
فبدأ بيني و بين نفسي أشعر أني بقيت شاطر
بالذات بعد ما تكرر موضوع
أن ناس تطلب أنها تدخل الإسلام بعد المحاضرة
يعني من الآخر بدون لف و دوران
بدأ الغرور يدخل  قلبي
فربنا أعطاني عدة دروس
مش درس واحد
عدة دروس فوقتني وعرفتني
أني بدون توفيق ربنا
أنا  ممكن أعك الدنيا
واحد من الدروس دي طلع من نافوخي
و هو ده اللي هحكيه لكم  عليه دلوقتي
بجد .. ده موضوع بيؤرقني
يمكن كل يوم بفكر فيه ومدايقني جداً
في أحد الأيام راكب الأسانسير ونازل
بالمصعد يعني
وكنت رايح أخطب الجمعة في الجامعة الامريكية
في واشنطن
فكنت لابس ثوب
يعني دشداشة بيضاء  كدة حلوة
و لابس طاقية بيضاء كله كده أبيض فابيض
فشاب نازل معايا في المصعد بص لي وقال لي
where are you from
أنت منين..... قلت له
I am from paradise
يعني أنا من الجنة
فضحك
فقلت له انت فاكرني بهزر
أنا جدي وجدتي اتقابلوا في الجنة و اتجوزوا في الجنة
و قضوا شهر العسل في الجنة
فضحك و قال لي وأنا كمان
قلت له يبقى احنا اخوات
و مديت إيدي سلمت عليه
و عرفته بنفسي
و اتعرفنا يعني
انت بتشتغل إيه
وقال لي أنا ضابط في المارينز
اللي هي مشاة البحرية الأمريكية
وقال لي أنه لسه جاي من العراق
علشان كده لما شافني لابس الدشداشة البيضاء دي
سألني انت منين لأنه كان متوقع
أني أنا هكون عربي
المهم قلت له لو انت
في أجازة اليومين دول
ما تيجي تشرب شاي  معايا
أو قهوة في مكتبي
وفي أي يوم من الأيام
وأعرفك عن الدين بتاع الناس
اللي انت خربت بلدهم دول
قال لي أنا فاضي دلوقتي
قلت له أنا رايح الجامعة الأمريكية
هاصلي
وبعد كده رايح على مكتبي
تحب تيجي معاي... قالي آه
بالفعل ترك سيارته و ركب معايا
بدأنا نتكلم واحنا في الطريق
كلام عام جدا
لقيته قلبه طيب جدا
و مصدق الكلام بقى
جورج بوش
أن هم جورج بوش بيقول لهم
أن هم رايحين ينقذوا العراقيين من صدام
و ينشروا العدل و الديمقراطية
والكلام اللي طلع كله هجص
حضرنا... يعني ... خطبة الجمعة
أنا خطبت الجمعة
وهو حضر الخطبة ووقت الصلاة
قعد في آخر المصلى ... ما صلاش
وبعد كده رحنا مكتبي
شرحت له الإسلام
عملتله ببريسنتيشن اللي بعمله دايماً لغير المسلمين
و سأل أسئلته و جاوبته عليها
بفضل ﷲ
لكن لاحظت حاجة غريبة
كان معظم أسئلته عن الصلاة
بطريقة ملفتة
يعني أكتر حاجة سأل فيها  الصلاة
عادة معظم الأسئلة بتكون عن الإرهاب
عن الجهاد
عن وضع المرأة في الإسلام
أدلة وجود ﷲ
لو هم ناس مش مؤمنة
لكن يسأل في الصلاة كذا سؤال
دي  كانت غريبة شوية
لغاية ما قال لي بص بقى
أنا مقتنع بالإسلام تماماً
إلا أن عندي مانع واحد يمنعني
من دخول الإسلام
آيه المانع ده يا سيدي
قال لي الصلاة بالعربي
أنا مستحيل هعرف أتكلم عربي
أنتم لغتكم غريبة جدا
كلها مخمض مخمض .. بيعملي كده
بالنسبة لي مش هاقدر اتعلم عربي
ما فيش فرصة إني أنا أصلي بالانكليزي
بعدين اللغة العربية بعيدة تماماً عن الانجليزي
قلت له  بص ماتقلقش خالص
ملايين قبلك اتعملوا وعرفوا يصلوا
هي العملية كلها ٧ جمل قصيرة جداً
هنتعفمهم في ظرف ١٠ دقايق الى ربع ساعة بالكتير
أنا  أقصد الفاتحة
لأنه لا صلاة بدون أم الكتاب
ققلت له بص صلاة المغرب
بعد حوالي ربع ساعة
فاحنا حنركب
ونروح المسجد دلوقتي
هكون حفظتك الفاتحة
قال لي :معقول
قلت له  أيوه هتشوف
وهتتعلمها وهتكون سهلة جداً
قال لي خلاص  ده لو كده
أنا ماعنديش مانع أدخل الإسلام
وبالفعل  قول ورايا
أشهد أشهد
ألا ألا  إله إله   إلا ﷲ   و نطق بالشهادتين
وأصبح مسلم
دخلنا في الحمام في مكتبي
علمته الوضوء
و ركب جنبي في السيارة
و طلعنا على المسجد يللا نتعلم الفاتحة
يللا نتعلم الفاتحة..دوّرت العربية وماشيين
قلتله هتشوف
على ما نوصل المسجد
تكون تعلمت الفاتحة
قول ورايا
باسم ﷲ الرحمن الرحيم
راح متنح مني
مش عارف يقول حاجة
قلت له بس طيب خلاص هنقسمها
قول  باسم ﷲ
قال لي باسم الران
قلت له لا لا
قول وراي تاني  باسم ﷲ قالي باسم الران
قلت له لا بص
باسم الله
قالي باسم الران
قلت له بص هنقسمها
بسم قال بسم
حلو
ﷲ قال ﷲ
تمام
هنحطهم بقا مع بعض
بسم الله قال لي باسم الران
وبعدين بقا
قلت له طيب هنسيب دي دلوقت و نرجع لها بعدين
تعال ناخد الرحمن الرحيم
قول وراي الرحمن الرحيم
قال لي الراحاميم
أوووووه
المهم ضاعت ال١٠ دقايق
الربع ساعة كلها ضاعت
ما تعلمناش كلمة واحدة
وأنا قاعد بلف في الشوارع حوالين المسجد
علشان أطوّل المسافة شوية
و ماوصلش بسرعة
واحنا بهذه الدرجة من الفشل
أنا خايف
من الإحباط اللي هيحصله
لكن خلاص الصلاة داخلة
فركنت السيارة وووو
واحنا بننزل من العربية
علشان  نصلي
قالي هو احنا كده اتعلمنا قد إيه من ال٧ جمل
اللي لازم أتعلمهم علشان أعرف أصلي
قلت له
تقريبا ولا حاجة
لكن بعد الصلاة هنشوف الموضوع ده
والمهم يعني ايه  وقفنا صلينا
وبعدها ببص حواليا لقيته اختفى
و لم أراه مرة أخرى في حياتي
ﷲ أعلم بقا...  مستمر في الإسلام
ترك الإسلام بسبب خطأي
كان ممكن أقوله
في ظرف أسبوع أو اتنين
هتتعلم السبع جمل دول
قبل ما أقطع على نفسي عهد
أني هأعلمه الفاتحة
في ١٠ دقائق
ولا في ربع ساعة
كان لازم اشوف أنا درجة يعني ذكاء أو انتباه
الشخص اللي أدامي
يمكن يكون غير منتبه
ضعيف التركيز
لكن اللي حصل
هو أني أنا أصبته باحباط
العبرة هنا هي أنه
للأسف الواحد أحياناً العمل الصالح بيتحول عنده إلى عادة
فالدعوة إلى ﷲ عمل تعبدي
لابد من صاحبها لما يعمل الدعوة
يصاحب الدعوة  إخلاص
و يعرف أن الهداية من ﷲ
أما إذا العمل التعبدي صار عادة عند الإنسان
وكأنه حرفة
بيتسحب توفيق ربنا هنا
والإنسان بيخطئ أخطاء كبيرة
ربنا نفسه سبحان الله يعني سبحان الله
قال للنبي ﷺ نفسه
إِنَّكَ( للنبي) لَا تَهْدِي مَنْ أَحْبَبْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ
يهْدِي مَنْ يَشَاءُ
كثير من الدعاة
أصبحت الدعوة بالنسبة لهم عادة
وصنعة بيتقنها بدون استشعار
للجانب العبادي فيها
والشيطان بيدخل على الإنسان
من باب الدين
هو الشيطان يعني ... آآآ قال ايه لآدم
وَقَالَ مَا نَهَاكُمَا رَبُّكُمَا عَنْ هَذِهِ الشَّجَرَةِ
إِلَّا أَنْ تَكُونَا مَلَكَيْنِ أَوْ تَكُونَا مِنَ الْخَالِدِينَ
يعني ايه تكونا من الخالدين
يعني دي فيها منفعة دنيوية
الانسان هتبقى صحته كويسة و يعيش أبدا
وما يموتش خالص
منفعة دنيوية
تكونا ملكين يعني تبقوا ملايكة
و الملايكة لا يعصون الله ما أمرهم
بالتالي آدم عصى ﷲ مرة
حتى لا يعصيه مرة أخرى أبدا
شوف الشيطان يدخل  من باب الدين
قال تعالى فَإِذَا قَرَأْتَ الْقُرْآَنَ
فَاسْتَعِذْ بِاللَّهِ مِنَ الشَّيْطَانِ الرَّجِيمِ
ليه أستعذ بالله من الشيطان الرجيم وأنا هاقرا قرآن
هو أنا هعمل حاجة وحشة
ده أنا هاقرا قرآن
لا
ما هو الشيطان يدخلك من باب القرآن
تتلو  القرآن
فيبدأ يدخلك الشيطان بقى
يا سلام ... صوتك جميل جداً
ياه ... انت تستحق تبقى إمام المسجد
اللي حنب بيتك ده
تصدق بقى
انت عارف انت لو انت بقيت إماما المسجد اللي جنب بيتك ده
فلسطين هىتحرر
يبدأ يسخنّك
تبدأ بقى انت تصدّق الكلام ده
وترسل شكاوى كيدية
للوزارة في الإمام الموجود
عشان تتخلص منه
كل ده ابتدا بإيه
بقراءة قرآن
لكن ما كانتش لوجه الله تعالى
لذلك.. كل إنسان...
يجب أنه يبقى داعيا إلى ﷲ
في محيطه
في الناس اللي حواليه
لكن لا يجب أن ينظر للناس
على أنهم أقل منه
و لا يجب إذا نجح في دعوتهم
أو في دعوة بعض الأشخاص
أن يدخله الغرور
نصيحتي لكل إنسان بيسمعني النهاردة
لازم ... تبقى داعي إلى الله
يعني  تبقى جسر
الناس تعبر عليه إلى الجنة
ولكن احذر من أن تكون جسراً
يعبر عليه الناس إلى الجنة
ثم يلقى به في النار
و السلام عليكم و أشوفكم بكرة
بإذن الله
في ذكرى جديدة و عبرة جديدة
ولو كنتم بتتفرجوا على الانترنت
ماتنسوش تعملوا لايك و شير للفيديو
و تشتركوا في القناة بالضغط على زر سبسكرايب
سلام عليكم